Проект 1 "Музыка больших городов"
https://github.com/AlexAlperin/Projects_DS/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%821_(%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0_%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D1%85_%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2).ipynb<br/>
На данных Яндекс.Музыки необходимо сравнить поведение пользователей двух столиц в части прослушивания музыки.

Цель исследования — проверить три гипотезы:

1)Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.<br/>
2)В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.<br/>
3)Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.<br/>
Данные о поведении пользователей хранятся в файле yandex_music_project.csv<br/>

Итоги исследования:
Были проверены три гипотезы и установлено:<br/>
День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.<br/>
Первая гипотеза полностью подтвердилась.<br/>
Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:<br/>
в Москве слушают музыку жанра “world”,<br/>
в Петербурге — джаз и классику.<br/>
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.
Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.<br/>
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.<br/>


Проект 2 "Исследование надежности заемщиков"<br/>
https://github.com/AlexAlperin/Projects_DS/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%822_(%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2).ipynb<br/>
Цель исследования - разобраться, влияет ли семейное положение, количество детей клиента, образование, доход клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов<br/>

Итоги исследования:<br/>
Наибольшую вероятность просрочки имеют следующие люди: 1) Имеющие 4 детей - 9.7 % 2) Имеющие начальное образование - 10.9% 3) Не состоящие в официальных отношениях - 9.7% 4) Берущие кредит на операции с автомобилем - 9.3%. Наименьшую вероятность просрочки имеют следующие люди: 1) Имеющие 0 детей - 7.5 % 2) Имеющие высшее образование - 5.3% 3) Вдовцы и вдовы - 6.4% 4) Берущие кредит на операции с недвижимостью - 7.2%<br/>

Проект 3 "Исследование_объявлений_о_продажке_квартир"<br/>

Цель исследования — определить зависимость рыночной стоимости квартиры  от параметров квартиры на основе архива объявлений о продаже квартир.<br/>

Итоги исследования: На стоимость квадратного метра квартиры больше всего влияют количество комнат, этаж квартиры, близость к центру. Незначительно на стоимость квадратного метра влияют день, месяц, год размещения и общая площадь.<br/>

Проект 4 "Определение перспективного тарифа для телеком-компании"<br/>
Цель исследования — выяснить, какой тариф (Smart или Ultra)приносит больше прибыли сотовому оператору на основе данных 500 пользователей<br/>

Итоги исследования: Тариф Smart приносит больше дохода, чем тариф Ultra. По тарифу Smart пользователи часто превышают лимиты тарифной сетки по всем категориям связи, по тарифу Ultra такого не наблюдается. Несмотря на то, что больше прибыли приносит тариф Smart, среднняя выручка выше у Ultra. Разница в средней выручки из Москвы и других регионов сильно не отличается<br/>

Проект 5 "Продажи компьютерных игр"<br/>
Цель исследования — выявить определяющие успешность игры закономерности на основе данных о продажах игр, оценок пользователей и экспертов, жанров и платформ<br/>

Итоги исследования: за весь период консольных приставок самые популярные оказались: PS2, X360, PS3, WII, DS, PS. Также мы выявили, что средняя продолжительность жизни игровой приставки составляет порядка 10 лет. Для Северной Америки: Любимые платформы - XOne, PS4. Жанр - "Action" и "Shooter". Для Японии: Любимые платформы - 3DS , PS3. Жанр - "Action" и "Role-Playing".Для Европы: Любимые платформы - PS3, PS4. Жанр - "Action" и "Shooter". Было выявлено, что распределения оценок пользователей и критиков симметричны; cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC примерно равны, а средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются<br/>

Проект 6 "Рекомендация тарифов"<br/>
Цель исследования — построить и выбрать лучшую модель машинного обучения для рекомендации тарифа сотовой связи пользователю <br/>

Итоги исследования: наилучшей моделью оказалась модель случайного леса. Качество выбранной модели составило 0.8<br/>

Проект 7 "Отток клиентов банка"<br/>

Цель исследования — нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет на основе исторических данных о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.<br/>

Итоги исследования: была подобрана наиболее эффективная модель машинного обучения. Наилучшей моделью оказалась модель случайного леса.<br/>

Проект 8 "Выбор локации для скважины"<br/>

Цель исследования —построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион , где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль<br/>

Итоги исследования: на основе построенной модели машинного обучения было установлено, что в региноне 2 прибыль будет наивысшей, а риски - наименьшими<br/>

Проект 9 "Восстановление золота из руды"<br/>

Цель исследования — построить прототип модели машинного обучения, которая должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками<br/>

Итоги исследования: прототип модели машинного обучения получен<br/>

Проект 10 "Защита персональных данных клиентов"<br/>

Цель исследования — нужно защитить данные клиентов страховой компании с помощью  метода преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию<br/>

Итоги исследования: данные клиентов были успешно зашифрованы без ухудшения качества модели машинного обучения<br/>

Проект 11 "Определение стоимости автомобилей"<br/>

Цель исследования — построить модель для определения рыночной стоимости автомобиля по историческим данным (технические характеристики, комплектации и цены автомобилей)<br/>

Итоги исследования: была принята  модель LightGBM, показавшая наилучшую метрику RMSE<br/>

Проект 12 "Прогнозирование заказов такси"<br/>

Цель исследования — нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки и построить модель для такого предсказания<br/>

Итоги исследования: выбрана лучшая модель CatBoostRegressor с наименьшей метрикой RMSE<br/>

Проект 13 "Проект для «Викишоп"<br/>

Цель исследования — построить модель машинного обучения для классификации комментарив на позитивные и негативные. <br/>

Итоги исследования: выбрана лучшая модель логистической регрессии<br/>

Проект 14 "Определение возраста покупателей"<br/>

Цель исследования — нужно построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении имеется набор фотографий людей с указанием возраста. <br/>
Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:<br/>
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;<br/>
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя<br/>

Итоги исследования: Обученная модель позволяет с большой точностью предсказывать возраст покупателей (метрика MAE=6)

Проект 15 "Финальный проект"<br/>

Цель исследования — для оптимизации производственных расходов, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали<br/>

Итоги исследования: Лучшая модель машинного обучения - 'XGBRegressor' . Метрика МАЕ - 6.4<br/>
